## Разминка
1. человека и мышь - Euarchontoglires
2. человека и бабочку - Nephrozoa
3. человека и дрожжи - Opisthokonta
4. человека и капусту - Eukaryota

Какой из организмов является ближайшим к человеку, а какой самым удаленным от человека:

1. Дизентерийная амеба - ближе всего
2. Эвглена зеленая - дальше всего
3. Фитофтора
4. Ламинария сахаристая

## Человеческий ген
Leptin (LEP) https://www.ncbi.nlm.nih.gov/gene/3952/

## Параметры BLAST
Программа - blastn


| Gene Sym. | Name                     | Имя                       |	 
|-----------|--------------------------|---------------------------|
| LEP       | Gorilla                  | Горилла                   |            
| LEP       | Pan troglodytes          | Шимпанзe                  |            
| LEP       | Symphalangus syndactylus | Сиаманг                   |            
| LEP       | Pongo pygmaeus           | Калимантанский орангутан  |            
| LEP       | Hylobates moloch         | Серебристый гиббон        | 
| LEP       | Pongo abelii             | Суматранский орангутан    |
| LEP       | Microcebus murinus       | Серый мышиный лемур       |
| LEP       | Nomascus leucogenys      | Белощёкий хохлатый гиббон |
| LEP       | Callithrix jacchus       | Обыкновенная игрунка      |
| LEP       | Cebus imitator           | Капуцина обыкновенная     |

## Анализ выравнивания
О консервативности и предположительной гомологичности можно говорить, если длина участка во множественном выравнивании не менее 4-5 остатков. Большинство консервативных участков в полученном выравнивании расположено ближе к концу и в середине.

## Ближайший таксон
Гомини́ды (лат. Hominidae) — семейство приматов, включающее людей и больших человекообразных обезьян. Вместе с гиббоновыми образует надсемейство гоминоидов.

Ранее к гоминидам относили только людей и их вымерших предков, а орангутанов, горилл и шимпанзе выделяли в отдельное семейство понгиды. Однако при таком определении семейство понгид становится парафилетическим (то есть включает не все виды, произошедшие от их ближайшего общего предка), в то время как в современной биологии стремятся к монофилетическим таксонам. Поэтому большинство биологов теперь включает орангутанов в семейство гоминид в качестве подсемейства понгины (Ponginae). Кроме того, горилл и шимпанзе часто включают в подсемейство гоминины (Homininae) вместе с людьми.
